---
title: О факультете
order: 1
published: true
---

Факультет цифровых технологий и кибербезопасности основан в 2022 г. на базе факультета компьютерных наук и факультета математики и информационных технологий. История факультета начинается с 1974 г., когда функционировало две кафедры на факультете естественных наук.


В 1976 году в Омске открылась Четверговая математическая школа. Сейчас ЧМШ переименована и называется «Малый матфак».
Профориентационная школа помогает укрепить и расширить школьные знания по математике, подготовиться к ГИА и ЕГЭ, поступить в вузы страны.

В 2004 г. открыт учебно-научный центр "Секрет-Информ", где получают повышение квалификации по программам подготовки:

- защита государственной тайны;
- организация и ведение секретного делопроизводства;
- защита персональных данных;
- защита конфиденциальной информации;
- информационная безопасность.

Факультет готовит специалистов в области:

- проектирования, разработки и тестирования программного обеспечения,
- проектирования, создания, поддержки и администрирования информационно-коммуникационных систем, баз данных и средств вычислительной техники,
- защиты информации в компьютерных системах и сетях,
- научных и прикладных исследований в области математики и информационно-коммуникационных технологий.

Для преподавателей, студентов и школьников ежегодно факультет организует такие мероприятия, как - международная конференция "Математическое и компьютерное моделирование", всероссийские конференции "Методика преподавания математических и естественнонаучных дисциплин" и "Омские научные чтения", региональные конференции "Молодежь третьего тысячелетия" и "ФМХ", турнир претендентов для первокурсников, неделя факультета, олимпиада им. проф. Г.П.Кукина.

Факультет сегодня - это более 1000 студентов и 70 преподавателей.

29 ноября 2025 года на ученом совете ОмГУ было принято решение с 01.01.2026 г. изменить название факультета цифровых технологий и кибербезопасности на факультет цифровых технологий, математики и кибербезопасности. 