---
title: УНЦ Секрет-Информ
order: 4
published: true
---


Центр повышения квалификации "Секрет-Информ"
при факультете цифровых технологий, математики и кибербезопасности
ОмГУ им. Ф.М. Достоевского
(Учебно-научный центр "Секрет-Информ")

Центр повышения квалификации "Секрет-Информ" при факультете цифровых технологий, математики и кибербезопасности Омского государственного университета им. Ф.М. Достоевского проводит повышение квалификации работников учреждений, предприятий и организаций по программам дисциплин в сфере защиты государственной тайны, организации и ведения секретного делопроизводства, защиты персональных данных, защиты конфиденциальной информации, информационной безопасности.

Омский государственный университет им. Ф.М. Достоевского входит в "Перечень организаций, осуществляющих образовательную деятельность, по окончанию которых выдается документ об образовании и (или) о квалификации, дающий право руководителям организаций, ответственным за защиту сведений, составляющих государственную тайну, считаться прошедшими государственную аттестацию".


Главными задачами Центра являются:
повышение квалификации руководителей и сотрудников федеральных, региональных и муниципальных органов власти, предприятий, организаций и учреждений в области защиты государственной тайны, секретного делопрозводства, защиты персональных данных, защиты конфиденциальной информации в компьютерных системах;
удовлетворение потребностей специалистов в получении знаний о новейших достижениях в сфере защиты информации и информационной безопасности;
повышение квалификации по вопросам защиты информации.


Центр предлагает несколько курсов:
Общая трудоемкость дисциплины (курса) - 16, 24, 56, 72 или 201 час.
При обучении используются материально-техническая база и ресурсы факультета цифровых технологий и кибербезопасности. 

По окончании полного курса обучения успешно прошедшим итоговое тестирование выдаётся документ установленного образца в соответствии с Законом РФ об образовании.


Информация для контактов:
Перминова Олеся Петровна, директор УНЦ "Секрет-Информ"
тел.: +7 3812 628108

